# 扈书军的个人简历
男/已婚/1986年7月  
6年工作经验，5年Android应用开发，3项发明/实用新型专利
## 个人信息
手机：18576447443  
邮箱：[hsj86715@gmail.com](hsj86715@gmail.com) / [hsj86715@vip.qq.com](hsj86715@vip.qq.com)  
微信：hsj86715  
个人主页：[http://farmcode.com.cn](http://farmcode.com.cn)  
GitHub: [https://github.com/hsj86715](https://github.com/hsj86715)
## 求职期望
期望职位：高级Android应用开发工程师 / Android研发主管  
期望月薪：面议  
期望城市：深圳  
## 工作经历
### 乐视致新电子商务（北京）有限公司（2016/02 -- 2017/05）
乐视旗下手机电视等智能终端子公司。在职期间主要负责EUI下系统内置app的研发以及日常维护等。（3项发明/实用新型专利均在乐视期间申报并审核通过）
#### Music项目（2016/02-2016/08）
在音乐项目中参与海外公版以及印度专版本地模块的功能逻辑实现，以及负责整个项目本地数据库的升级和维护。  
由于音乐项目是EUI既有的项目，在往里加入海外版以及印度版时支持用户修改歌曲基本信息，而之前的国内版的逻辑收藏、添加到播放列表、播放历史记录采用同在线歌曲一致的处理方式，将歌曲基本信息存储在app数据库中，而修改歌曲信息却是面向MediaStore直接操作，因此出现数据不同步。若将用户的修改同步反向查询修改app数据库中对应记录，这是不必要的操作；遂决定app数据库中不存储歌曲基本信息，查询到本地类型数据再从MediaStore获取，此方法在一段时间内解决了用户修改歌曲信息后数据同步问题。但是在用户的数据量大了以后引出查询效率问题，因为查询次数变成了N（N为查询结果里本地歌曲的数量）+1，后来经过探讨优化为2次查询，将app数据库查询得到的Cursor与MediaStore的结果Cursor通过CursorJoiner联合起来得到一个MatrixCursor作为最终的查询结果，执行速度较之前的方式提高6-10倍（数据表中100首本地歌曲）。在对Music的本地数据库升级维护过程中，认识到合理使用Sqlite内置函数对查询效率大有帮助。
#### Recorder/Wallpaper Setting项目（2016/09-2017/01）
完全负责这两个项目，在此期间完成了录音机云同步功能的实现。由于录音机功能最初设计简单，逻辑结构简单，但是在添加云同步后以及为了适应下一步超级录音机的需求开发，对录音机整体代码以功能逻辑为向导执行了解耦重构。期间壁纸设置并无大的需求。年底EUI向Android N上移植，负责了这两个项目及相关联的移植工作。以及录音机与系统解耦支持gradle编译。
#### Message 项目（2017/02-2017/05）
彩短信对话详情列表以及相关的收件人、附件管理等日常维护。虽然在这个项目上没有参与到新的需求，但是在修复日常报上来的问题过程中加深了对ANR以及多线程数据安全的方面的防护意识。
### 微视听网络科技有限公司 (2012/12 -- 2016/01)
公司简称VST，公司的代表性软件为VST全聚合1.x和VST全聚合3.x，在这几个大版本开发中均承担关键性研发角色。参与过优酷等大企业合作项目，带领过研发小组集体成长；会把大的项目模块化及分工协作，理解项目逻辑架构的重要性，会根据实际需求适当修改支持源码。
#### VST全聚合手机版（离职时未上线）（2015/09-2016/01）
VST向手机端的延生。主要负责首页、搜索、列表、二维码扫描四大模块的研发。首页由于底部导航设计为中间按键为圆弧状突出高于两边其他按键并带点击水波纹效果，为了使逻辑控制更简洁，故采用整个底部导航自定义view的方式处理。借此自定义控件的开发以及使用，能够更好的提升用户使用体验，以及降低逻辑的复杂度。
#### VST全聚合3.x （2015/04-2015/10）
初期为项目负责人，项目基本功能完成研发完成后，因生病住院移交他人负责，后期维护只负责详情模块。此项目为VST2.x之后的一次重大改版。详情模块子页面较多，为整个项目中最复杂的模块。模块中包含影视剧集简介、选集、相关推荐、短评、海报、演员相关等，业务逻辑复杂，用户可操作性较多；该模块中详情背景渐变大海报为此大版本app的一大亮点之一。
#### VST体育 （2014/10-2015/04）
单人全权负责研发项目。针对体育爱好者，为各种体育赛事开发的电视APP。界面模仿Google Android TV的Launcher，根据support v17开发。但是support v17最低系统要求Android4.2.2，而VST统一要求APP最低系统Android4.0.3，所以项目中就涉及到降低v17的最低版本下限。后来经过多次研究、学习v17的源码，将源码直接放在项目中充当lib使用，并查找可以替换的低版本API，以及屏蔽掉不重要、不影响app需求的逻辑代码，从而达到实际使用需求。
#### 方案商定制Launcher （2014/03-2014/10）
公司为了快速增长用户量而采取与小厂商机顶盒合作Launcher接入VST TV App的途径。主要就是一个启动页面和一个应用管理页面。很多情况下是合作公司设计出预览版，然后再由方案商确定具体需求修改，应VST要求仅为界面UI效果不同，所有定制Launcher基本功能逻辑相同。为了快速开发和代码重用，后将大量相似的逻辑抽离成库。
#### 优酷盒子VST部分 （2013/09-2014/07）
第一个跨地域、多企业合作项目。前期（2013.9-2014.3）VST负责除Launcher界面和播放器之外的所有UI界面以及相关业务逻辑的实现，后来由于做launcher的公司被收购、以及优酷方面更换总负责人等问题，整个项目被重新划分，从而后期VST转为负责Launcher界面的开发，放手其他任务。此项目为单人全权负责。根据优酷方面的需求、以及设计、分工，实现公司承接的部分所有任务，同时包含与各个合作企业在技术上的相互沟通交流，配合整个项目的进度。
#### VST全聚合1.x （2012/12-2013/09）
第一个Android商业应用项目，也是VST得以成立的基础。VST全聚合是一个视频聚合应用，1.x版包含直播、点播、迅雷云播等视频在线播放功能，并兼有应用管理、作为Launcher等功能。在研发过程中承担了整个项目1/3的工作，各个模块、页面都有参与，主要工作侧重于UI界面及动画效果。根据设计需求，实现整个软件的主要风格。开发工作结束正式发布后，独立维护过一段时间；维护期间，应公司要求，并将其拆分成直播、点播两个独立子版本，在这两个子版本下有分别衍生了TV版和Pad版。开发过程中主要突破难点：飞框。飞框是电视软件起步之初VST最具特色的操作效果，一直沿用至今。
## 任职资质
- 良好的Java技术功底，熟悉Android系统框架，熟练使用Android Studio开发工具  
- 精通Android SDK 、网络、数据库、XML/JSON解析等开发技巧
- 深入理解面向对象开发模式及常用设计模式，对代码质量和编程规范有较高追求
- 熟悉Android平台网络数据传输，本地数据存储，以及UI框架部分
- 独立完成项目的系统分析、设计，并主导完成详细设计和编码的任务，确保项目的进度和质量
- 协同测试及其他相关部门解决研发测试、生产测试和量产产品中出现的软件问题
- 保证工作的有效性和可持续性，完成开发后，整理出规范的代码和输出文档，并及时总结经验和教训
- 协助主管或者高级工程师分析市场上新功能或者新应用，并能顺利完成相关开发工作

## 技能清单
- Android：  
扎实的java编程基础，熟悉Linux开发环境，熟悉Android应用程序设计理念  
熟悉Android的体系结构，熟练使用Android SDK  
熟练掌握Android消息机制，及多线程，UI布局，数据存储解析  
熟悉Android下网络通信机制、精通socket/HTTP/TCPIP网络编程  
熟悉Android源码，熟练使用多种常用设计模式  
具备良好的文档维护能力，可以使用GIT管理代码  
- 其他：  
Git服务器搭建  
Jenkins app自动打包服务器搭建  
VPN服务器搭建  

# 致谢
感谢您花时间阅读我的简历，期待能有机会与您共事。


